Это правдивая История.
О настоящей дружбе,
которая крепче любых кровных уз.
Это моя история.
История о 3 моих друзьях, которые
Были поистине дороги мне.
Двое из них были убиты.
И не дожили до 30 лет.
Третий, ныне не практикующий адвокат.
Живущий с болью своего прошлого.
Боящийся расстаться с ней.
Отворачивающийся от ужасов пережитого.
Я единственный, кто
может говорить о них.
И о нашем детстве.
Мы были всегда вместе.
Счастливы и довольны жизнью
в мирке адской кухни.
Вестсайтские улицы Манхеттана
были нашей собственной территорией,
цементным царством
в котором мы ощущали себя
полноправными властителями.
Население Адской кухни
представляло из себя.
Неспокойную смесь из Ирландский,
Итальянских, Пуортериканских.
И Восточно-Европейских работяг.
Суровых людей живущих не в простой жизни.
Заткнись!
Мы жили в многоквартирном доме из
красного кирпича.
Почти у самой железной дороги.
Почти ни у кого матери не работали,
и всем им было несладко
со своими мужьями.
А ну-ка заткнись!
Заткнись!
Я похоронил одну жену.
Похороню и другую!
В Адской кухне избиение в
семьях было обычным делом,
Однако никто не разводился.
И лишь единицы жили раздельно.
Над всеми доминировала воля церкви.
Обычно что бы развестись,
Кому-то нужно было умереть.
Однако, несмотря на
все тяготы жизни,
улицы Адской Кухни гарантировали
детям безопасность
похвастаться которой могли
немногие кварталы.
В нашем квартале преступные действия
против местных не допускались.
Но когда они все же имели место,
кара за них была суровой,
и в некоторых случаях даже смертельной.
Как-то, один наркоторговец из
северного района.
Привез героин в Адскую Кухню.
Доза убила 12 летнего сына
одного Порте Риканца, который
принимал ставки на числа.
Это была его последней дозой.
Адская Кухня была непорочным
местом под властью коррупции.
Мы с друзьями проводили уйму
времени в церкви святых ангелов.
Там мы были алтарными слугами.
Все хотели прислуживать во
время отпевания так как
за это платили 3 доллара
или даже больше если удавалось
удачно разыграть скорбь.
Мы активно соперничали
друг с другом.
Кто сумеет прикольнуться
лучше всех.
Через две недели после
начала нового учебного года,
Я нашел в школьном коридоре одну из
тех штук которыми щелкали монахини,
И сразу же понял, как мне повезло.
С помощью этой штуки, в церкви
они предупреждали девочек
когда нужно вставать, сесть,
встать на колени, и кланяться -
Все зависело от числа щелчков.
Оказавшись в моем кармане
эта штука породила хаус.
Вы будете защитниками веры,
вы будете солдатами Христа...
будете одарены святым духом.....
Что ж...
Это будет великий день,
И ваши родители будут гордиться вами.
Когда вас крестили, ваши крестные отцы
Торжественно клялись за вас...
И теперь вы подтвердите эти клятвы.
Какие клятвы?
Сейчас.
Отличный день.
Прошу всех встать.
Давайте помолимся.
Монахини невероятно уязвимы.
Мы с Джоном проводили в Церкви
времени больше чем остальные.
Мы были единственными в нашей группе кто хотя
бы задумывался, что бы стать священниками.
Нам нравилась власть, которой
они были наделены.
Тайный мир предательств и обманов
в которых люди откровенно признавались в своих
мрачных злодеяниях и коварной двуличности.
Исповедь была лучше любой книги
лучше любого фильма,
Потому что эти грехи были
совершены реально,
Знакомыми нам людьми.
Мы не могли противостоять гигантскому
увлечению Поучаствовать во всем этом.
Слушай, нас поджарят если поймают.
А если зайдут наши матери?
Что если мы услышим их исповедь?
Да, что если мы услышим
что-нибудь ужасное?
Например?
Например, убийство.
Что если кто-нибудь
признается в убийстве?
Расслабься. Прижмемся к стенке, будем
слушаться. И постараемся не смеяться.
Скорее.
Через несколько секунд наша
исповедальня ожила.
Я сплю с женатыми мужчинами.
У них есть семьи...
Утром,
Я говорю себе, что это в
последний раз,
Но никогда не сдерживаю обещание.
Да?
Понимаете, я...
Я беременна.
Отец?
А кто знает!
И что вы будете делать?
Я знаю что по-вашему я
должна сделать,
и знаю, что так будет правильно,
Просто я не знаю, что я
сделаю в действительности.
Слушайте, мне нужно идти.
Спасибо что выслушали меня ребята
Я очень признательна,
я знаю, что вы не проболтаетесь.
Она знала.
Да. Она знала.
Как ты думаешь почему она
нам все это сказала?
Я не знаю.
Наверное ей нужно было хоть
кому-нибудь рассказать.
Отец Роберт Карилло был сын
портного грузчика.
Которому за стойкой бара
было так же комфортно.
Как стоя у алтаря во время мессы.
До того как найти свое призвание
Он вел жизнь мелкого жулика.
Он был нашим другом -
другом, который случайно
оказался священником.
Ты знаешь что это дерьмо
сделает с твоим организмом?
Да ладно. Это уж лучше чем
курево и к тому же дешевле.
Может быть.
Ну, что слышно?
Да так, ничего.
А я слышал, что ты вроде хочешь
стать священником.
Кто сказал?
Говорят что,
тебе интересно узнать, как
там в исповедальне.
Не понимаю о чем это вы
святой отец.
- Не понимаешь?
- Нет.
Что ж, может у меня неправильная
информация.
Похоже, что да.
Еще увидимся вечером.
Что вечером?
Я буду разносить книги и журналы
престарелым инвалидам в
нашем квартале.
Твоя мать сказала что ты с
радостью поможешь мне.
Да, конечно, так и сказала.
Шейкс...
Я не хочу что бы у тебя были неприятности.
Ну святой отец вы же меня знаете.
Только этого я желаю тебе и твои друзьям.
Только этого?
Только это.
И ничего больше, клянусь.
Вы же знаете, что священникам
не следует клясться.
А детям не следует слушать
чужие исповеди.
Увидимся вечером.
Хорошо. До встречи.
Хорошо.
В нашей группе самым опытным
в плане секса был Майкл,
то есть он целовался с девушкой
не больше одного раза.
Но его истинной любовью
была Кэррел Мартинез.
Полукровкой из Адской Кухни -
на половину Пуорте-Риканка,
на половину Ирландка -
Она жила со своим отцом,
ее мать умерла при родах.
Кэррол было обычно сама по себе,
но в нашей компании она
чувствовала себя расковано.
Мы всегда могли положиться на
то что Кэррел постоит на шухере
в ночь первого выступления
"Ice Capades".
Пока семьи стояли в длинной
очереди.
Что бы попасть на выступление
фигуристов,
Каждый из нас подглядывал.
За двумя дюжинами почти голых
девушек
которые готовились к выходу.
Вот так наверное и выглядит Рай.
О, Боже мой.
Кэррел, хочешь взглянуть?
Как будто я чего то не видела.
Тебе так повезло.
Вау.
Она такая красивая.
Я могу хоть сейчас умереть
и совсем не расстроюсь.
Когда мы с друзьями были детьми,
Адской кухней заправлял человек,
которого звали Король Бенни.
В молодости Король Бенни был
наемным убийцей у Лаки Лучиано.
Во время 2 Мировой Войны Лаки
Лучиано очень помог нашей стране,
Но в учебнике истории вы
об этот не прочтете.
Поговаривали что король
Бенни пристрелил.
'Mad Dog'-а, этого урода с 23 улицы.
Он занимался букмекерством с
голландцем Шульцем,
А еще он открыл несколько клубов.
Вместе с Крутым Тони Анастейшем.
Мне было 14 когда я впервые
услышал о нем.
Говорят что в детстве он
нихрена не стоил.
Ему вечно доставалась в
уличных драках.
И однажды -
Никто не знает почему -
Какой то ирландец, 25 лет,
Схватил Короля Бенни и
спустил его с лестниц.
Король Бенни потерял все
свои передние зубы.
И знаете что он сделал?
Он ждал.
Он ждет 8 лет, что бы сквитаться
с этим уродом.
Он пошел в публичную баню.
Этот парень отмокает там в ванне.
Король Бенни вынимает свои
передние зубы.
Кладет их на раковину.
Потом он смотрит на того
парня и говорит...
"Когда я смотрю в зеркало,
Я вижу твое лицо."
Потом спускает курок,
И простреливает тому 2 ноги.
Бум!
Затем говорит,
"Теперь, когда будешь принимать ванну,
Будешь видеть меня."
Больше никто не связывался с
Королем Бенни после этого.
Месть.
Можно поговорить с вами?
Я бы хотел работать здесь.
Помогать вам во всем.
Ты сын мясника?
Я прав?
Да.
Хорошо, какую работу ты ищешь?
Все равно, это не важно.
А-а, не важно?
Все говорят что здесь
можно найти работу.
Кто все?
Все соседи.
А они. Можно тебя спросить?
Откуда им знать?
Они знают, что у вас есть работа.
Извините, что я потратил ваше время.
Подожди.
Что?
Приходи завтра, если
хочешь работать.
Во сколько завтра?
В любое время.
Будете здесь?
Я всегда здесь.
Сначала Король Бенни платил
мне 25$ в неделю.
И я тратил где-то 40 минут в день.
В темном закутке клуба,
Один из ребят давал мне
скомканный бумажный пакетик,
Говорил, что бы я отнес его в
один из полицейских участков.
Это был идеальный способ
платить взятки.
Пойди быстро сюда. Сейчас же.
Посмотрим сколько у тебя
там в мешке денег.
Вы что рехнулись?
Вы хоть знаете кого вы грабите?
Да, знаем.
И очень напуганы.
Отдай мешок.
Отдай этот чертов мешок!
Что вы там делаете?
Отвечайте! Что вы там делаете?
Они остановили меня. И
забрали деньги.
Вы забрали деньги у парня?
- Деньги в пакете.
- Отдайте мне пакет.
Иди ты!
Вот так? А как на счет этого?
Успокойся.
Ты уже не умник больше?
Сразу стали дураками.
Давайте мешок.
Хорошо.
Спасибо, парень.
Теперь валите.
А что с ними?
Тебе не все ли равно?
- Нет.
- Иди!
Пусть со мной кто-нибудь пойдет.
Что если они опять появятся?
Кто тебе нужен?
Мои друзья.
Твои друзья?
Это что по твоему, лагерь?
Им можно доверять.
Я их знаю полжизни.
Хорошо, бери друзей.
Отец Бобби знал, что мы с друзьями
работаем на короля Бенни,
И это его не радовало.
Его беспокоило не то что нам платят,
А что в следующий раз:
Нас попросят взяться за оружие.
Они не хотел что бы нами
это произошло.
Вы считаете работать на
короля Бенни это хорошо?
Выгодно.
Есть очень много чего выгодного.
Не очень много.
Многие священники любят
проповедовать с кафедры.
Отец Бобби любил вправлять
нам мозги
толкаясь и пинаясь играя
на одно кольцо.
О, хороший бросок.
Я нашел для тебя курсы
по рисованию.
Ну вы же знаете, что никакие
курсы мне не по карману.
Ты не должен ничего платить.
Учитель мой друг просто...
Не знаю.
Может быть это пустая
трата времени.
А может быть первый шаг.
Шаг чего?
Что-то изменить в своей жизни.
Это могло бы помочь тебе
выбраться отсюда.
Вы все можете выбраться отсюда.
Ну будем болтать или в
баскетбол играть?
Слушайте, я хочу рассказать
вам одну историю.
Это случайно не о прокаженных,
потому что мне сняться
потом кошмары.
Не о прокаженных. О Микеланджело.
Он был бедным парнем,
как вы ребята.
Он был художником и скульптором.
Потом Папа Римский дал ему работу.
Хорошие деньги, Хорошая работа.
Почему Папа позвал его?
Потому что Папа Римский искал.
Лучшего из всех.
Что бы тот раскрасил своды его
церкви в Риме.
Вроде обыкновенная работа.
Только не для Микеланджело.
Микеланджело была нужна работа,
потому что за нее он мог получить столько.
Сколько у него не было за
всю его жизнь.
И тогда бы он смог заплатить
долги своего отца.
А кто его отец?
Он был дешевым жуликом.
Который воровал у людей деньги,
коз, овец...
Овец?
Цыплят, всех кого мог.
Цыплят?
- И знаете что случилось?
- Что?
И он так разукрасил эту церковь,
что никто не мог забыть.
Разукрасил, как будто
рукой Господа.
Он расплатился с долгами?
С каждым.
И как долго это у него заняло?
Около 9 лет.
Девять лет?
Правильно.
Нам один пуортериканец покрасил
всю квартиру за два дня -
и у него была больная нога.
Не знаю что с вами и
делать ребята.
Просто дайте нам работу и
чуть-чуть отдыха.
А ты знаешь что это было?
Сикстинская Капелла
- 16 Капелла?
- Сикстинская Капелла.
А кто раскрасил еще 15?
События за пределами нашего мира
интересовали нас мало.
За вереницей новостей постоянно
изменявшихся в обществе,
Мы следили сидя по вечерам
у телевизора.
Молодые демонстранты говорили о том
как они изменят нашу жизнь.
И улучшат мир.
Но пока они кричали свои лозунги,
Мои друзья и Я, служили
на отпеваниях.
Молодых людей Адской Кухни.
Кто вернулся из Вьетнама в
мешках для трупов.
Со скиптецизмом мы наблюдали
по телевизору -
тех кого защищали Деньги, и надежное
положение людей среднего класса.
Огромная армия феминисток
маршировала по стране,
требуя равенства прав...
Но наши матери по-прежнему
торчали на кухне и заботились
о тех, кто унижал их морально
и физически.
На меня и моих друзей,
Эти изменения не производили
никакого интереса.
С таким же успехом они могли
происходить в другой стране,
В другом Веке.
Нас интересовали другие вещи.
Мы сидели с отцом Бобби в
больнице где лежал Джон,
надеясь, что его проколотое
легкое вскоре заживет -
Это был подарок одного из
сверхзаботливых дружков его мамаши.
Надеюсь, они тебе понравятся.
А если не понравятся, лучше об
этом мне не говори.
Хорошо.
Отец Бобби не собирался
закрывать на это глаза.
Я работаю до воскресенья
И вообще я тороплюсь, хорошо?
Джон Рейли.
Мелкий урод.
Он перешел линию, а я его
поправил, ничего особенного.
Ты поправил его так что
он попал в Больницу.
Но он жив, не так ли?
Послушай, если он умный, то
он усвоил этот уроке.
Сколько ты весишь?
Килограмм 100? 105?
Да.
Ты большой мужик.
Сколько ты думаешь весит Джон?
35? 40?
Это же даже не полулегкий вес.
Если бы это была драка на ринге,
То ты был бы не в своей
категории.
Слушайте, я же его
просто шлепнул.
Но в следующий раз будешь
иметь дело со мной.
Может быть я тоже не
в твоей категории,
Но я вешу больше 40 килограмм,
И когда я поправлю тебя
тебе понадобится не доктор.
А священник.
Что бы помолиться за тебя.
Увидимся в церкви.
Из отца Бобби вышел бы
хороший наемный убийца.
Жаль что он перешел на
другую сторону.
Мы вели со счетом 7-6.
В последнем гейме играя в стикбол.
Против Молданодо и трех его друзей.
Давай Дени, смети
этого придурка!
Он пустое место!
Заткнись!
Кто это?
Его сестра.
А что с ней?
Не знаю.
Вроде какой то рак отгрыз ей ноги.
Ты думай о игре. Давай.
Давай, покажи этому дерьму.
Он тебя не тронет, Дени,
он тебя не тронет.
Ног у тебя нет, но зато
язык будь-здоров!
Что это? Хоум Ран.
В легкую, Майк.
А ты на что уставился
мелкий засранец?
Она просто прелесть.
Ну-же, давай играй.
Возьми его Майк.
Да! Я же тебе говорила что он
нихрена не стоит!
Прикуси Язык мелкая,
уродливая скотина!
Мог бы перевести ее на
другую сторону
или купить ей мороженное,
не обязательно же было
проваливать игру.
Да мы превратились в армию спасения.
Вы никогда не задумывались
почему нет флота спасения?
Игра закончена, лохи!
Гоните Бабки.
По баксу с каждого.
Он не лучше тебя.
Сегодня да.
Нет. Ты сам позволил ему -
И все потому что Ирландцы
тащатся от мелких безногих баб.
Толстяк, не лезь к нам,
понятно?
Ребят вы мягкие как хлеб.
Это вас и прижмет...
и когда прижмет,
прижмет как следует.
Что будет, это наше дело,
а не твое, усек?
Что бы жить круто, нужно
быть крутым.
Парни почуют что вы слабаки
и съедят вас как салат.
Видите эту улицу?
Это улица блюдо жизни,
А вы ребята, закуска.
Вот появится кто-нибудь
скушает вас и к десерту
уже забудет об этом.
Успокойся, толстяк.
Мы просто играли.
Да, но мягкость входит в
привычку, понимаешь.
Нужно быть злым
и жить так, как хочешь.
Ладно-ладно, успокойся.
А то мы тут будто с Конфуцием
треплемся.
Не умничай, сопляк.
Слушайте, я дал вам бесплатный
совет.
Можете воспользоваться им,
можете выкинуть.
Мне все равно.
Сказать по правде, нас
всех удивил поступок, м...
по его мнению,
проигрыш ради того, что бы
девушка в инвалидном кресле
порадовалась победе
было верным поступком.
Ну пойдем искупаемся.
Температура воздуха превысила
36 градусов
это был день, когда наша
жизнь изменилась навсегда.
Я здесь поджариваюсь как яичница.
Давайте купим рулетов с маслом,
пару бутылок холодной содовой,
и пойдем на пристань охладимся.
Неужели вы не чувствуете,
как здесь поддувает?
Поддувает? Да мы же здесь
окружены стенами, гений.
Даже дьявол не вынес бы такую жару.
Ребята, заткнитесь, пожалуйста?
Я пытаюсь загореть.
36,5 градусов. Мне здесь поддувает
мы уже пару недель не наезжали
на сосисочника.
Не знаю, Mikey.
Этот продавец не тот, что остальные.
Он очень бесится -
просто сума сходит - когда
кто-то пытается поиметь его.
Мы можем есть хот-доги,
можем есть воздух.
Выбирайте.
Воздух, все-таки, безопасней, Майк.
Да. Ради хот-дога не стоит
обливаться кровью, Майк.
Да. И вообще чья сейчас очередь?
Твоя.
- Да твоя.
- Твоя.
Моя? Не моя.
Да твоя.
Моя была месяц назад.
Он ходил 2 недели назад...
В прошлом месяце?
А я ходил после него.
Я не пойду.
- Почему?
- Слишком жарко.
Горчицу и лук.
Содовой не надо.
Я тебя знаю.
Я на многих похож.
План был прост.
Я должен был подойти к
продавцу хот-догов
и что-нибудь заказать.
Когда продавец отдал
бы мне хот-дог
я бы убежал не заплатив ему.
Тогда у продавца оставались бы
два одинаково не приятных выбора.
Или остаться на месте и смириться
с потерей или погнаться за мной.
Во втором случае ему придется
бросить тележку,
которую, в его отсутствие
оккупируют мои друзья.
И дайте мне 2 салфетки.
Заплати мне, вор!
Да!
Кетчуп.
Я схватил хот-доги и побежал.
Я пробежал мимо химчистки
Томми Манга
и обувной мастерской Арманда.
Продавец погнался за мной.
Держа в руке большую вилку
с деревянной ручкой.
Вы знаете, эта штука тяжелее,
чем я думал.
Гений, здесь же баллоны с газом,
что бы еда была горячей.
Они тяжелые.
Как думаете, мы сдвинем ее втроем?
А куда отвезем?
За пару кварталов.
Парень приятно удивится когда
побегав за Шейксом,
вернется,
и не найдет свою тележку.
Сосисочник устал на углу
47 и 9,
Я был на другой стороне улицы.
Он вымотался...
но не сдавался.
Он бы пробежал минут 10 только
на одной ненависти.
Отстань же.
Отстань.
Что такое, Майк?
Что-то Шейкс слишком долго.
Он уже должен вернуться.
С ним все в порядке. Это же Шейкс.
Ребята, мы не хотели брать тележку,
мы хотели взять хот-доги.
Он еще нас учит
- он приближается!
- Приближается?!
У меня есть план.
Побежали в метро.
План, как оказалось,
был простым и тупым
как все, что мы делали.
Мы хотели держать тележку
у самой лестницы
наклонив ее,
поджидая продавца.
И когда он должен был схватиться и тогда
за ручки, мы хотели отпустить ее мы бы
посмеялись наблюдая за тем, как он будет
пытаться вернуть тележку на тротуар
по сей день не знаю,
зачем мы это сделали,
но мы все заплатили за это.
Все случилось за 1 минуту,
но эта минута изменила все.
Я не удержу!
Осторожней!
Держи!
Я не удержу!
- Черт!
- Нет!
Стойте! Боже, нет!
Черт Возьми!
Боже.
Господи, Иисусе.
Ребята, что вы натворили?
Во имя Бога, что вы натворили?
Кажется мы убили человека.
Пока Джеймс Колдвел поправлялся
в больнице,
Святой Клары,
Нас обвинили в преступной
халатности и хулиганстве
и оставили под опекой родителей.
Извини, пап.
Извинениями тут не поможешь,
ты мой сын.
Успокойся!
Сейчас не время беситься.
Ты сядешь в тюрьму,
а ведь ты даже не знаешь,
что это такое!
Мама, ну иди сюда!
Вашу мать...
он же еще ребенок.
Ему нельзя сидеть.
Никто в этой семье
не должен сидеть!
Я отмотал срок за всех вас!
Я слышал вам нужен алтарный служитель.
Ты еще помнишь правила?
Полегче с водой...
пощедрее с вином...
и звонить в колокольчик, когда
увижу, что кто-то задремал.
Приготовься.
5 минут до начала выступления.
Мне будет нахватать этого.
Мне будет нахватать всего этого.
Я старался,
но пока что я стучусь
лишь в закрытые двери.
Я мог бы убежать.
Мы все могли бы...
исчезнуть на время.
Никто нас искать не будет.
Никого не заинтересует...
куда мы делись.
Смотайтесь сейчас...
и будете бегать до самой смерти.
Этим вы ничего не исправите.
Люди не забудут об этом.
Ты должен ответить за это.
Я не могу, Святой отец.
Я не хочу отвечать.
Я боюсь отвечать.
Я тоже боюсь.
Я боюсь сильнее всех...
но тебе придется пройти через это.
С тобой все будет в порядке.
Ты переживешь это.
Ты понимаешь?
Пошли.
Пора. Публика ждет.
По пути сюда я насчитал 3
бродяг и 4 вдов.
Плюс толстяк Ральф спит на
углу последнего ряда.
Идет дождь.
Люди всегда приходят в
плохую погоду.
Это одна из моих любимых молитв.
Какая?
Все, что вы делаете для
братьев моих...
вы делаете для меня
идем.
Мы никогда не относились к
продавцу хот-догов, как к человеку -
как к другим людям в нашем квартале.
И мы его
совсем не уважали.
Мы не обращали внимания на то,
что он работает в поте лица
и что в Греции у него остались
жена и двое детей,
которых он надеялся перевезти
в нашу страну.
Мы не обращали внимания на то,
как долго он работал.
Ничего из этого мы не видели.
Мы видели только халявную жратву.
Мы верим в Бога.
Томас Маркано,
суд приговаривает вас
на срок не более 18 месяцев,
и не менее года,
к пребыванию в Вилкинской
колонии для мальчиков.
Джон Райли,
суд приговаривает вас
на срок не более,
18 месяцев
не менее года,
к пребыванию в Вилкинской
колонии для мальчиков.
Лоренцо Картакерро,
принимая во внимание то, что
вы прибыли на место преступления
после того, как была
совершена кража тележки -
суд приговаривает вас,
на срок не менее года,
и не менее 6 месяцев пребывания
в Вилкинской колонии для мальчиков.
Майк Салливан...
суд приговаривает вас
на срок не более 18 месяцев,
не менее года к пребыванию в
Вилкинской колонии для мальчиков.
И хочу добавить,
что если бы не вмешательство
Святого Отца Роберта Карилло,
который столь благостно отзывался о вас,
ваш приговор
был бы гораздо более суровым.
Я по прежнему сомневаюсь, в том,
что вам присущи положительные качества.
И только время покажет ошибаюсь ли я.
Вы окажете мне услуги, Святой Отец?
Что тебе нужно? Говори.
В последние пару недель
у моих родителей,
был такой вид, будто они уже
готовы поубивать друг друга.
Присмотрите за ними, пожалуйста?
Хорошо.
И какими бы не были новости,
говорите им, что я в порядке.
То есть ты хочешь, что бы я лгал?
Это ложь во благо, Святой Отец.
ВЫ сможете.
Давай. Пошли.
Крепись.
Хорошо.
В пяти отдельных корпусах Вилкинской
колонии для
мальчиков содержались 750 юных
правонарушителей,
ее внешний вид,
соответствовал требованиям начальства:
Она была похожа на приличную
школу или университет.
Майкла, Томми, Джона, и меня
отправили на второй этаж в группу C.
У каждого из нас была своя
четырехметровая комната.
Я пробыл в своей меньше часа
когда мной уже начала овладевать
паника.
Не нужно много времени, что бы
понять
насколько ты крут
и каким сильным ты можешь быть.
С самого первого дня в Вилконсоне
я знал
что не крут и не силен.
Привет, Каркатерра.
Скидывай одежду на пол.
Здесь?
А тебе, что нужна раздевалка?
У нас ее нет.
Давай раздевайся.
Перед вами?
Живей, живей.
А это что за дерьмо у тебя на шее?
Сними.
Это Мария... вы знаете.
Богородица?
Да мне пофиг, кого она родила.
Снимай.
Все.
Вы хотите что бы я стоял здесь
голый?
Наконец-то до тебя дошло.
Я так и знал что ребята
из Адской Кухни.
Не такие тупые, как о них говорят.
Что теперь?
Оденься.
На каждом этаже было по 4
охранника,
В нашем случае старшим
среди них был Нокси -
Фергисон был единственным сыном.
Убитого Нью-Йоркского полицейского,
И стоял в очереди на вакансию.
Как в полицию Нью-Йорка так и
в полицию округа Саффолк.
Стайлер работал в Вилконсене.
Что бы оплатить свою
юридическую школу.
Аддисон был выпускником
местной средней школы.
Ему просто была нужна стабильная,
высокооплачиваемая работа.
В Вилконсене содержались
не невинные юнцы.
Большинству из них, если не
всем, там было самое место.
Для многих это была уже вторая
или даже третья ходка -
Все они были жестокими правонарушителями.
И похоже никто не сожалел о содеянном.
А что касается реабилитации?
Забудьте.
Эй, нафига ты это сделал?!
Ты приблизился ко мне.
И?
Это меня достает.
Я не хочу знаться ни с тобой
ни с твоими уродливыми друзьями.
Знаете проведенное здесь
время не пошло вам на пользу.
Вы все такие же шуты.
Как в тот день, когда
приехали сюда.
Хорошо.
Всем вернуться на места.
И закончить обедать.
Представление закончилось.
Идите!
Садись!
Пошли!
Идите.
Вперед.
Это и меня касается?
Нет, тебя это не касается.
Возвращайся к себе в камеру.
Ты уже пообедал.
Вперед.
Мы с тобой...
Очень скоро мы с тобой разберемся.
Очень скоро.
Может быть за ужином.
Ну...
Вы ребята из Адской Кухни
съели свой обед?
Я его понюхал.
Ты его понюхал.
Молодец.
Эй!
Куда это ты?
Вы сказали заканчивать обед.
Вам ребята не нужно вставать
в очередь за обедом.
Потому что вполне достаточно
жратвы там где вы стоите.
Ты его понюхал... обед.
Я не голоден.
Ну а мне похрену, голоден
ты или нет.
Ты будешь есть потому что
я так сказал.
Я все еще не голоден.
Я тебе буду говорить когда ты
голоден а когда нет.
А теперь ешь.
Извините. А на что вы уставились?
Давайте нахер на колени.
И жрите черт вас возьми!
Давайте ешьте!
У вас не весь день впереди.
Так что ешьте.
Тут у вас есть картофельное пюре...
Давайте всасывайте в
себя это желе.
Давайте, сранные ублюдки, ешьте.
Не думайте что у вас весь день.
Поторопитесь... Быстрей.
Эй, никто из вас не уйдет отсюда.
Пока не закончите свой обед.
Поняли?
Эй, видишь кусок хлеба? Вот так.
Какой же это обед без куска хлеба.
Ешь!
Живее. Давайте.
Вот так... хорошо.
Покажите ребятам, как вы хорошо
выполняете мои правила.
Правила!
Вы поняли?
Смотрите парни, Видите как
они выполняют мои правила?
Твоя смена закончилась Ноукс.
Нет, я пока еще не могу идти.
У меня тут остались дела,
надо навести порядок тут.
Перед уходом.
Теперь это моя забота. Я наведу
порядок там где нужно.
Не лезь. Это тебя совсем
не касается.
Это...
Меня касается.
Не тяни на меня черный.
Нет, Ноукс...
Это ты тянешь на меня.
Я тебя прошу.
Сейчас моя смена, а ты работаешь.
Я тебе уступлю...
На этот раз.
Меня это устроит.
Ребята вставайте с пола.
Это трагедия
Я вам скажу...
Я вас не понимаю ребята.
По-моему вам невдомек,
что значит - правила.
Может быть нет правил где-то еще.
Но у нас они есть
Я не знаю как у вас дома,
Но у меня дома, отец
устанавливал...
Эти самые правила.
И если они не выполнялись,
расплата была суровой.
У нас были правила и
была дисциплина.
Иногда это было неприятно, но мы...
Мы усвоили свой урок.
Да вот здесь на право.
Вот так, заходите...
Понимаете все на самом деле просто.
Есть правила и есть десцеплина.
Этим история начинается и
этим она заканчивается.
Мы поняли друг друга?
Лицом к Стене.
Так, ранее в столовой нас
прервали,
Но теперь нам никто не помешает.
Что вам надо?
Минет.
На колени.
Лицом к стене.
У меня не осталась четкий воспоминаний каким
сексуальным оскорблениям нас подвергали.
Я похоронил их.
Что я лучше всего помню в ту
прохладную октябрьскую ночь
так это то, что мне тогда
исполнилось 14 лет...
И это было концом моего детства.
Оказавшись здесь я написал отцу
просьбу не приходить ко мне.
Я не мог показать ему своего лица, тогда
бы он понял что со мной случилось тут.
Майкл сделал тоже самое.
Мать Томми вообще не могла никак
собраться, чтобы приехать.
Мать Джона приезжала раз в месяц.
Но никто не мог помешать
приезжать отцу Бобби.
Так, слушайте, постараемся быть
повеселее, поняли?
Ноукс запретил нам говорить
что либо отцу Бобби.
Если бы мы сказали,
Возмездие было бы жестоким.
Ты потерял несколько фунтов.
Ну здесь кормят не совсем как
дома.
Садись.
Сегодня я встречусь здесь
со всеми вами.
Я любил отца Бобби,
Но не мог смотреть ему в глаза.
Я боялся что он увидит меня
насквозь,
Увидит страх и стыд,
разглядит правду
за их стеной.
Шейкс, ты мне ничего не
хочешь рассказать?
Вообще ничего?
Вам не следует сюда приходить
больше, святой отец.
Я вам очень признателен, но...
Я не думаю, что вам стоит
это делать.
Сегодня по пути сюда, я заехал
к одному старому другу.
А у вас есть друзья не в тюрьме?
Не так много, как хотелось бы.
За что он сидит?
Тройное убийство.
Он убил троих 15 лет назад.
И он хороший друг?
Да. Он мой лучший друг.
Мы все время были вместе.
Мы были как вы, всегда рядом.
Мы оба побывали здесь.
Да да.
И нам было не просто.
Как не просто сейчас и вам.
Это место убило его.
Он наплевал на все.
Не позволь этому месту сделать
тоже самое с тобой Шейкс.
И смотри не переоценивай свои силы.
Я должен идти, Отец.
Увидимся в Кухне?
Я рассчитываю на тебя.
Вытри слезы.
Не нужно что бы они видели.
Не нужно что бы они видел,
что ты плачешь.
Не доставляй им такого удовольствия.
Ты не заметишь, как пройдет
время и ты выйдешь отсюда.
С тобой все будет хорошо.
Я не хотел расставаться с ним.
Никто никогда не был так близок
мне, как он в то мгновение.
Многие ребята, невероятно
крутые при свете дня.
Часто плакали по ночам.
Но плачь был разным.
Был плачь наполненный
страхом и одиночеством.
Но был еще плачь тихий, глухой,
пронизанный звуками боли.
И эти слезы способны изменить
всю твою жизнь.
Плачь который я услышал однажды,
мне никогда не стереть с памяти.
В ту ночь плакал мой друг Джон.
После того как его
навестил Ральф Фергиссон.
Я рассчитывал получить 30 отзывов
о книгах прочитанных на выходных.
Но есть только 6.
Сколько еще не хватает?
Слушайте, это же занятия
по родному языку.
Математике учат дальше по коридору.
Я хочу помочь вам.
Можете не верить.
Можете наплевать на это,
Но я говорю правду.
Есть секунда?
Я что, что-то сделал не так?
Нет, наоборот...
ты хорошо потрудился.
Похоже тебе действительно понравилась
эта книга - Граф Монте-Кристо.
Это моя любимая.
Я полюбил ее еще больше с тех
пор как оказался здесь.
Почему?
Ну вот...
Он никому не давал спуску, Граф.
Терпел неизбежное -
Побои, оскорбления и все такое -
И учился на этом.
А потом, когда настало время
действовать,
он не растерялся.
Тебя восхищает это?
Нет, я уважаю это.
У тебя дома есть эта книга?
У меня есть комиксы из серии
иллюстрированной классики.
Но это не тоже самое.
Послушайте мне нужно идти.
А то пропущу утреннюю перекличку...
Подожди, подожди.
Одну минуту.
У меня есть кое что для тебя.
Я подумал, что ты будешь доволен.
Вы серьезно?
Ну, тебе так нравится эта книга,
пусть у тебя будет своя.
Я не могу заплатить вам.
Это подарок.
Тебе уже раньше дарили подарки?
Давно это было.
Ну вот так я хочу сказать тебе
спасибо.
За что?
За то, что меня кто-то слушает...
Пусть даже один ученик.
Вы хороший учитель,
мистер Карлсон.
Послушай, в пятницу на занятиях
мы можем обсудить эту книгу
я думаю, граф их заинтересует.
У него есть шанс.
Какой отрывок мне следует прочитать?
Тут и думать нечего.
Отрывок, где он бежит из тюрьмы.
Вот так звезда.
Вот тебе твоя раздевалка.
Это была просто игра.
Обыкновенная игра в американский
футбол, ничего более,
но как же я хотел, что бы мы в
нее вообще не играли.
Охранники против колонистов.
Охранники тренировались 4
раза в неделю.
Нашу команду сформировали в
понедельник накануне игры.
Мы потренировались всего 2 часа.
Но это было не важно.
Мы не должны были выиграть.
Мы должны были поприсутствовать.
Кто здесь самый крутой?
Что значит крутой?
Кого здесь все будут слушать?
Вот тот черный парень.
Майкл увидел прореху,
свет, шанс сыграть с ними
на равных,
хотя бы на поле,
но ему нужна была помощь.
Ему был нужен Риззо.
Чернокожий парень с
итальянской фамилией.
С Риззо на нашей стороне
у нас был шанс.
Слушай, белый,
я не знаю, как вы играете на улицах,.
Мне плевать,
но здесь выигрывают охранники,
и играют здесь для того, что
бы выигрывали они.
Почему?
Слушай, друг...
Охранники не лезут ко мне, ясно?
Они стоят в стороне, а я
тяну свой срок.
Если я сыграю и задену хоть одного
из них, моя лафа быстро закончится,
Я не говорю, что мы должны выиграть.
Я просто не хочу, что бы нас побили.
Вас бьют каждый день.
Чем же отличается суббота?
Тем, что в Субботу мы можем
дать сдачи.
Правда?
Они не мордуют тебя так же,
как нас,
но они делают это по-другому
с тобой.
Для них ты - просто животное.
Да мне по хрену.
Да, это так.
Если в субботу они проиграют,
это ничего не изменит.
Тогда зачем, белый парень?
Зачем?
Что бы хотя бы на пару часов...
они оказались в нашей шкуре.
Но только без фокусов, Сэмбо.
Без грубостей.
Ты меня понимаешь?
Я говорю орел.
Он говорит орел.
Он сказал орел. Выпал орел.
Поехали. Начинаем.
Ты сдохнешь, ублюдок.
Тебе конец, твою мать.
Ты в зоне.
Никто из вас, ублюдки, не
может меня блокировать!
Мы выиграли?
Как мне хорошо сегодня.
Черт, как же приятно.
Слезь с меня, твою мать.
Да, улыбайся, ты мелкий кусок
говна.
Да.
На 90 минут мы вытащили
игру из тюрьмы,
перенесли ее на много миль
за неприступные стены и
окружающие нас крутые холмы.
И вернули ее на улицы наших
кварталов
от куда мы были родом.
На 90 минут мы снова стали
свободными.
Риззо! Риззо! Риззо!
Риззо...
Риззо! Риззо!
Эй, Ноукс...
Хорошо побегали.
Наконец то мы одержали победу,
но не на долго.
Она не могла быть вечной.
И я хотел лишь умереть.
В этой дыре я был не один.
Я знал, что здесь в подземелье
мои друзья,
каждый в своей камере,
каждый со своей болью,
в окружении собственных демонов.
Там был и Риззо.
Я утратил чувство времени.
А я уж думал, ты никогда не
очнешься.
А я думал, что никогда этого
не захочу.
Джон и Томми они там, на
другой стороне.
Как они?
Они живы.
А кто нет?
Риззо.
Они убили его?
Они били этого парня по очереди
до тех пор, пока нечего
уже было бить.
Риззо погиб из-за нас.
Из-за нас он подумал, что
победа над охранниками
в какой-то бессмысленной футбольной
игре, даст нам силы жить дальше.
И снова мы ошиблись
Весна 1968 года.
Тебе уже сказали, когда выходишь?
Ноукс получил письмо от
начальника тюрьмы.
Помахал передо мной и
разорвал на клочки.
Ну а как ты думаешь?
В конце весны в начале лета,
наверное.
Вот бы нам с тобой тоже.
Вот было бы здорово выйти
отсюда вчетвером.
Знаешь, ни к чему думать об этом.
Мы отсидим здесь полный год,
ни часом меньше.
Знаете, когда я выйду, я попрошу
Отца Бобби позвонить кое кому.
Может вам скинут месяц другой.
Тут не о чем говорить.
Как раз есть о чем.
Может быть если бы люди знали, что здесь
твориться, они бы что-нибудь сделали.
Я не хочу что бы кто-нибудь знал.
Ни Отец Бобби, ни король Бенни,
ни толстяк Манчо, ни моя мать.
Никто.
Да. Я тоже не хочу.
Понимаете, если кто-нибудь узнает,
я даже не найду, что сказать.
А я не знаю, кому нужно знать
об этом.
Понимаете, они или не поверят в
это, или наплюют и забудут.
Да, и я не думаю, что нам
стоит говорить об этом
когда все закончится, понимаете?
Нам придется просто жить с этим,
а разговоры только все ухудшат.
Так что, можно даже не говорить
об этом.
Правда останется с нами.
Я хочу поспать хотя бы одну ночь...
не думая о том, кто войдет в
мою комнату,
и что случится со мной.
Если я смогу побороть этот страх...
я буду счастлив.
Когда-нибудь, Джон.
Я обещаю. Постановление
об освобождении заключенного.
Это был мой последний час
пребывания
в колонии
мне выдали 4 экземпляра
постановления,
напоминание о времени проведенном
в Вилконсоне.
Я даже не услышал, как повернулся
ключ в замке,
и не услышал, как отодвинулся засов.
Тебе уже нужно спать.
Я просто хочу попрощаться с тобой.
Мы все хотим.
Я так ему и сказал, сказал
прямо в лицо.
Можете платить мне сверхурочные,
можете не платить.
В такое время я работать не буду.
- Ну и тебе заплатили?
- Да мне заплатили... потому что когда я так работал мне ничего не заплатили.
Но я вернулся на 3 дня раньше, думаете
мне заплатили за переработку? Нет.
В ту ночь мы оставили там частицу самих
себя. Мы никогда не сможем забыть ту ночь.
Ночь 1 июня 68 года,
ночь лета любви,
Мою последнюю ночь в Вилкинской колонии
для мальчиков.
В 8:25 минут вечера двое
мужчин вошли в бар.
Бармен знал их в лицо,
почти весь квартал знал их по имени.
Эти двое были из числа основателей
банды Вестсайдские Парни.
Опасней их не было никого.
Блондин еще с юности не вылезал
из тюрем.
Он грабил и убивал по прихоти
или приказу.
В последнее время его подозревали
в четырех не раскрытых убийствах.
Он был алкоголиком и сидел на кокаине.
Он был груб и быстрым
на стрельбу.
Однажды он застрелил механика
за то, что
тот прошел вперед него в очереди
за билетами в кино.
Темноволосый был не менее опасен
свое первое убийство он совершил
в 17 лет.
За это ему заплатили 50 долларов.
Он пил, принимал наркотики,
был женат на женщине из Квинс,
которую никогда не видел.
Он старается из-за всех сил, я думаю, он может что-нибудь
изменить. Республиканцы, у нас впереди много работы.
Они займут Белый Дом
Потребуется больше 4 лет что бы.
Они сделают это во время предварительных выборах. У него есть харизма, он
сможет, он наш человек, Рейган сможет сделать это, он поведет нас вперед.
Джерри.
А?
О чем это они говорят?
Они говорят о речи Рейгана.
Налей им что-нибудь выпить за
мой счет...
и, Джерри, скажи им, что в Адской
Кухне не любят республиканцев,
и политическое разговоры, так что
пусть поговорят о чем-нибудь другом.
Ладно?
Конечно.
- Господа...
- Да?
Эти господа хотят угостить вас
с одним условием...
Вы знаете правила.
Никакой религии, никакой политики.
Вы меня понимаете?
Закажи мне что-нибудь.
Мне нужно в уборную.
Я могу тебе чем то помочь, шеф?
Не сейчас.
Доедай на здоровье.
Ты знаешь каков процент разводов
в нашей компании
Я, я заказал рулет с грудинкой
на гарнир жареную картошку
и две корзинки слоенного хлеба.
Я знаю, ты это дерьмо любишь.
Тебя это устроит?
Взгляни-ка на парня за столом.
Взгляни хорошенько.
Ублюдок.
Это он.
Ты не шутишь, твою мать.
Точно.
Это удивительно.
Привет.
Давно не виделись.
Черт, ребята, кто вы такие?
И кто вам разрешал садиться здесь?
Я думал, что ты будешь рад
видеть нас.
Наверно я ошибся.
Знаешь, я думал, у тебя все
сложится иначе?
Лучше, но с таким опытом
отработав столько времени,
ты в результате сторожишь
чужие деньги?
Похоже все было в пустую.
Я спрашиваю вас в последний раз,
какого хрена, что вам нужно??
А ты не торопись?
Сам все поймешь.
То, что он забыл нас понятно.
Ага.
Ведь для тебя и твоих дружков
мы были просто игрушками.
А вот нам забыть труднее.
Вы оставили нам такие воспоминания.
Не можешь вспомнить нас, шеф?
Но я тебе помогу.
Ты смотришь на Джонна Райли
и Томми Маркано.
А, да.
Да, точно.
Это было давно.
Что, как дела?
Да, мы уже не дети.
Да. Ну и что вам нужно?
Тоже, что и всегда хотели -
увидеть, как ты сдохнешь.
ООО! Ты заказал отбивные.
Здесь очень хорошая грудинка,
только ты ее уже никогда не
попробуешь.
Ты облажался.
Да, вы были мелкими трусливыми
уродами,
вы оба...
Вы все усирались от страха.
Но я...
Я пытался сделать из вас мужиков.
Крепких ребят.
Значит я тогда ошибался в тебе, Ноукс.
Понимаешь, я то думал, что ты
просто любишь трахать и избивать
молодых ребят.
Вы оба, ублюдки,
будете гореть в аду.
Да, после тебя.
Тебе больно, Ноукс?
Джерри...
Извини, нужно было заказать эти
сэндвичи с грудинкой на вынос.
Господи!
Джон Райли, ваше слово?
Не виновен, Ваша Честь.
Томас Маркано?
Джон Райли и Томас Маркано,
вам отказано в выходе под залог.
Все эти годы после Вилкинсона,
мы никогда не говорили друг с
другом о том,
что было там.
Мы оставались верными друзьями,
но отношения между нами изменились.
Мы вместе дрейфовали по жизни,
гадая, когда наступит момент
который заставит нас посмотреть
в лицо нашему прошлому.
Одного нет, Шейкс.
Одного нет.
Кого?
Одного...
Шона...
Ноукса.
Ноукса?
Когда убили Ноукса,
Майкл был помощником прокурора
округа Нью-Йорка.
Он позвонил мне, сказал, что хочет
встретиться на 45 улице в Квиннс.
И повесил трубку.
Ну что они сказали?
Что?
Джон и Томми, что они сказали?
Не слишком ли таинственно а, Майк?
Ну же, старик, Ноукс -
они говорили о нем?
Джон говорил.
Да?
Что он сказал?
Он сказал,
Одного нет, Шейкс, одного нет.
Я слышал они взяли адвокатом
Денни Снайдера. На время.
Король Бенни даст им одного
из своих адвокатов.
Нет, нет, нет, я не позволю им
сделать этого. Снайдер идеален.
Идеален? Да он же паршивый пьяница.
И говорите он идеален.
Идеален для чего?
Ты будешь писать об этом в
своей газете?
- Я?
- Да.
Я проверяю время и даты, Майки.
Спроси у меня где и во сколько
будет какой фильм.
Мне повезет если меня вообще
пустят в суд.
Хочешь кофе?
Давай пройдемся.
Я буду обвинителем на открытых
слушаниях по делу Джона и Томми.
Ты что рехнулся?
Выслушай меня.
Сиди завтра дома.
Скажись больным
останешься в живых, советник.
Я берусь за это дело не для
того, что бы выиграть,
а для того, что бы проиграть.
Что это значит?
Это значит, что пришла пора расплаты.
Слушай, Джон и Томми начали это.
Началось.
Плохо, не так, как я планировал,
но началось.
И мы с тобой закончим это.
Закончим что, Майк?
Когда ты в последний раз
читал Графа Монте-Кристо?
Я не знаю, лет 10 назад.
А я каждый вечер читаю по
маленькому кусочку.
Я читаю такие слова, как Месть,
Месть сквозь года.
Наступил час расплаты.
Наш час.
Что ты говоришь, Майк?
Я говорю, что настало
время действовать.
Я говорю, что пора положить
этому конец.
Пройдемся.
Ну я и напросился на это дело.
Сказал, что мы с обвиняемыми
выросли в одном квартале,
Что я знаю тамошний образ
мышления и ля-ля-ля.
Они купились.
А связь между Джоном, Томми и Ноуксом?
Какая связь? Все дела о юных
правонарушителях уничтожаются через 7 лет.
И вообще нас не было в Вилконсоне.
Мы должны сквитаться с охранниками,
ублюдками из Вилкинсона.
Потопить их всех.
Адам Стайлер - сотрудник отдела
по борьбе с наркотиками,
работает под прикрытием в Квинс.
Известно, что он вытрясает из
дилеров товар и деньги.
У него проблемы с кокаином.
Здесь вся информация о нем.
Генри Аддисон -
ты можешь в это поверить,
теперь он работает на мэра.
Он директор бруклинской службы
помощи малоимущим.
Его сексуальные пристрастия
не изменились.
Он по прежнему любит заниматься
сексом с молодыми мальчиками.
Ральф Фергисон -
работает в агенстве социальных услуг
на Лонг Айленде...
Сколько ты уже занимаешься этим,
Майк?
Он недавно развелся, у него
один ребенок,
по уик-эндам преподает в
Воскресной Каталической школе.
Ну, кажется, он чист, да?
Именно по этому, мне нужен
этот кусок дерьма.
Я планирую вызвать Фергюслна,
что бы он охарактеризовал жертву,
пусть он поговорит о своем
лучшем друге Шоне Ноуксе.
И как только он окажется на
свидетельском месте,
Я открою двери Вилкинсона.
Майк...
Ты точно хочешь сделать все
именно так?
Все-таки мы уже давно похоронили это.
Ты по прежнему спишь с
включенным светом?
Джон и Томми? Ты хочешь, что бы
они знали об этом?
Нет. Суд пройдет лучше, если они
не будут знать ничего.
Нужно было сделать так, что бы
оправдательный вердикт
не вызвал сомнений ни у кого.
Денни Снайдер должен был остаться
адвокатом Томми и Джона.
План Майкла в основном основывался
на способности Адской кухни
распространять информацию и держать
рот на замке.
На эти ее качества мы могли
полагаться безоговорочно.
Мы установили простую схему
общения.
Послания от Майка
приходили ко мне на работу
в виде просьбы позвонить
несуществующей приятельнице Глории.
Если мне нужно было связаться
с Майком,
Я просил кого-нибудь из квартала
купить ранний выпуск Нью-Йорк Таймс.
Написать в правом верхнем углу
центрального раздела
имя "Эдмунд" и оставить ее
перед дверью в квартиру Майка.
Что бы план сработал,
нам было нужно было заручиться
абсолютной поддержкой тех,
кому мы могли доверять.
Успех плана зависел от того,
останется ли Майкл в живых,
то есть было необходимо было передать
бригаде боевиков Джона и Томми,
что бы они его не трогали
После этой встречи мы с Маклом
уже не могли встречаться.
Мы могли видеться только в суде.
Это все?
Не совсем. У нас 4 свидетеля стрельбы
которые готовы дать показания.
Нужно уменьшить их количество.
Я поговорю с Королем Бенни.
Хорошо, с двумя я справлюсь, но ты
должен найти одного для нас.
Кого одного?
Одного свидетеля,
свидетеля, который скажет,
что в вечер убийства.
Джон и Томми были в другом месте.
В словах которого не усомнятся.
Это ведь как-то называется?
Судья назвал бы это лжесвидетельством.
Понимаю. А как назовем это мы?
Услугой.
Тони?
Да, король?
Приведи ко мне Денни Снайдера.
Кого? Денни Снайдера адвоката?
А ты знаешь другого Денни Снайдера?
Нет, король.
Приведи того, которого знаешь.
Я сейчас не могу,
вы должны это знать.
Я уже давно этим не занимался...
вы понимаете.
Вам нужен кто-то помоложе,
человек, каким раньше был я.
Моложе не значит хуже.
У молодых нет опыта,
они теряются в суде.
Да, мне повезло, что я еще
помню где находится суд.
В прошлом году у меня было
только 4 дела.
И знаете сколько из них я выиграл?
Ни одного. Вот сколько. НИ ОДНОГО.
И, по-моему, в двух случаях присяжные
вынесли обвинительный приговор
исключительно из-за меня.
Должно быть эти люди были
невиновны.
Невиновного всегда сложнее
оправдать.
Я даже не собирался идти в суд с
этим делом.
Я собирался выторговать как
можно лучший приговор
и уйти восвояси.
Я не собирался идти с этим
делом в суд, сэр.
Что ж, твои планы изменились.
Но я боюсь, что допущу
какую-нибудь ошибку
скажу что-нибудь не то, и знаете
зайду куда-нибудь не туда,
Вам не нужен такой риск.
Жизнь это риск.
Простите?
Жизнь есть риск.
Жизнь это риск?
Я здесь раньше не был.
Что я должен сделать?
Послушай,
тебе дадут ответы и вопросы.
Ты просто прочитаешь их.
Ты же умеешь читать, да?
По-английски?
Только не забывайся,
не пей, и не проиграй.
А если проиграю?
Тогда уснешь в грязи.
Никогда раньше не слышал это
выражение.
Уснешь в грязи.
Да.
Я уже не подхожу для этого.
Понимаете, вот парня сбивает
автобус, он подает иск
мне - мне это нравится.
Какая-нибудь дамочка поскользнулась
в супермаркете,
И я тут как тут. Парень сжег свой...
Разговор окончен.
Я алкоголик. Это дело об убийстве.
Я не справлюсь.
Раньше то справлялся.
Да, но...
До того, как ты залез в бутылку.
Завтра будь трезвым.
И не нужно так дергаться, Снайдер.
Нет. Тебе нечего терять,
как и всем нам.
Я-я не хочу отягощать вас, но,
у меня, знаете,... Помимо...
проблемы с алкоголем,
Есть небольшая проблема с наркотиками.
Ну то есть ничего серьезного, просто...
Уходи.
Через несколько дней после того,
как Майк взялся за дело,
Король Бенни навестил
Вестсайдских парней.
Король попросил, что бы словесные
оскорбления в адрес Майкла продолжались.
Крики "Предатель" или "Помойная крыса".
Постоянно слышались на улице.
Но его жизнь была неприкосновенна.
Устранить Майкла Саливана
при необходимости,
мог только сам Король Бенни.
Закулисные слухи, единственно
важные,
Распространялись по улицам
со скоростью пули.
Под началом короля Бенни
начиналась игра спящих.
Спящими на улицах называли тех.
Кто по малолетке побывал в
колониях.
Эй!
Ты будешь платить за это,
придурок?
Мне нужна твоя помощь, толстяк.
Окажи мне услугу.
Выйди.
К тебе приходил король Бенни?
Боже мой.
Что ж это мы затеваем?
С одной стороны адвокат пьяница.
А с другой прокурор мальчишка,
неопытный мальчишка изображающий
из себя Дика Трейси.
4 пары глаз видели все.
Знаешь?
Судят двух парней которые
поубивали больше людей чем рак.
Да у сранного генерала Кастора
было бы больше шансов чем у нас.
Между нами и охранниками
нет никакой связи.
Поэтому полиция считает что это
убийство связанно с наркотиками.
Нам нужно, что бы ты нам
помог, толстяк.
Знаешь если вас поймают,
Вас засадят далеко и надолго.
Я говорю о настоящей тюрьме,
о таком большом доме.
Они уже не хорошие ребята.
Они теперь убийцы.
Хладнокровные Убийцы.
Я знаю.
Я знаю, кто они и что они
из себя представляют,
И дело тут не в этом.
Не стоит выбрасывать свою жизнь на
помойку. Ради того, что бы свести счеты.
У вас с адвокатом еще есть шансы,
чтобы выбраться из этого дерьма.
Нет шансов. У нас нет.
Представился случай пообедать
с Керрел.
Она по-прежнему наша соседка.
Она работала в сфере социальный
услуг в Бронксе,
С годами ее привязанность
к нам не ослабла.
Когда мы собирались все вместе,
Карол шла между Майклом и
Джоном держа их за руки,
Между адвокатом и убийцей.
Убей меня или женись на
мне Шейкс.
Для всего остального я
слишком устала.
А пиво тебя не устроит Кэррел?
Если это твое лучшее предложение.
Я добавлю к этому объятия
и поцелуй.
По рукам.
Выглядишь устало.
Спасибо.
Что на новой работе тебе
не дают выспаться?
Ну а что тебе известно?
Только то что говорят соседи.
И то что я читаю в газетах
подобной твоей.
А что говорят соседи?
Что Джонни и Томми посадят.
И сделает это их лучший друг.
И ты веришь в это?
Трудно не верить, Шейкс.
Если только мы все не
заблуждаемся.
Он ведь взялся за это дело.
Он взялся за дело.
Так о чем же еще говорить?
Ты знаешь Майкла очень хорошо.
Может быть даже лучше чем я.
Да я тоже так думаю
Но теперь не знаю.
Знаешь...
Не знаю!
Он сам пришел и напросился
на это дело.
Ну вот и скажи, что это
еще за друг такой?
Самый лучший,
Который откажется от всего, что
бы помочь своим друзьям.
Что ты такое говоришь, Шейкс?
Ты знаешь этот квартал, Кэррол.
Здесь все построено на обмане.
Почему в этом случае все
должно быть иначе?
Я голоден.
Я что-нибудь приготовлю.
В Майкле есть порок
Который нельзя переступать.
- Можно попытаться.
- Я пыталась.
И он просто...
уходит в себя.
Его нельзя трогать.
На него даже нельзя дышать.
Я думала, что это из-за меня.
Спустя некоторое время с
этим проще мириться.
Ты все еще его любишь?
Я не думаю об этом, Шейкс.
Если бы думала, то сказала бы да.
Но сейчас ты с Джоном.
Да. Если кто-то может быть с Джоном.
Сейчас я в нем не узнаю
прежнего мальчишку.
Как и все мы.
Но в Джонни есть что то особенное.
Просто нужно приглядеться,
что бы увидеть это.
Да.
Почему ты никогда не приглашал
меня на свидания?
Я?
Да.
Потому что ты была девушкой Майка.
Он опередил всех.
А после Майка?
Я думал, что теперь очередь Томми.
Пошел ты!
Я не знаю.
Потому что...
Я думал, что ты откажешься.
Ну то сё...
Понимаешь?
Знаешь, ты ошибался Шейкс.
Ты ошибался.
Что? Давай говори.
Ты работаешь в социальной сфере.
У вас есть досье и ты имеешь к ним доступ,
Время от времени нам будет
нужна информация.
Да, конечно, что угодно.
Пожалуйста подожди?
Что тебе нужно?
Тебе нужна информация?
Что бы я залезла в досье
Я сделаю это.
Нет, я не хотел...
А чего ты хотел?
Ты все еще навещаешь Джонна?
Да раз в неделю. Прихожу на час.
Хорошо.
Хорошо?
Только не говори ему что
встречалась со мной.
Ничего ему не говори.
Чем более он будет уверен что
его дело безнадежное,
Тем лучше все пройдет.
Шейкс, что вы затеваете?
Тебе нужен Роллс-Ройс
не приходи сюда.
Нет, нет! Тебе нужно в Англию.
Или где их там делают.
Тебе нужно шампанское?
Отправляйся во Францию.
Тебе нужны деньги?
Найди себе Еврея.
Но если ты ищешь грязь,
чужое грязное белье,
или какие-то секреты, о
которых никто не хочет знать,
Есть только одно место -
Прямо здесь, в Адской Кухне.
Это место потерь и находок.
Кто-то теряет, мы находим.
А сейчас у тебя только 2 свидетеля
способных свидетельствовать.
Двое других передумали.
Кто именно?
Которые у стойки бара.
Значит остается только эта парочка.
Временно.
В остальном все хорошо?
Да, исключая ваших свидетелей.
Кусок головоломки
все еще отсутствует.
Я знаю.
Тогда, когда они вас отослали,
Мне было очень жаль, что
я больше ничем не мог помочь.
Я не знал,
что вам так нравится виноград.
Я люблю все, что не разговаривает.
Взгляд Майка на то,
что он хочет,
был совершенно ясен.
Он хотел обвинительного приговора...
Приговора для Вилкинсонской
колонии для мальчиков,
для Шона Нокса,
Адама Стайлера,
Генри Эддисона
и Ральфа Фергюсона.
Я вам представлю
доказательства.
Я призову свидетелей,
которые подтвердят, что
они были там в ночь убийства.
Я представлю достаточно
доказательств,
так что у вас не будет проблем
и вы придете к простому решению,
которое не сможет быть
поставлено под сомнение.
Я уверен, вы знаете,
что это значит
т.к. вы много смотрите
телевидение, так же как и я.
Джон - Джон Райли
и Томас Маркано, лишь двое безвинных
людей, слишком быстро арестованных,
и только...
И из-за косвенных доказательств
слишком быстро отданных под суд.
С другой стороны,
он знал их имена.
Приятно когда ты приходишь.
Принеси мне другую
ложку, эта грязная.
Возьми эту.
Нет, нет! Она принесет.
Как работа?
Я все еще там.
Знаешь пап...
Я ходил в суд.
Я видел там Джонна и Томми,
Я видел их там,
И начал вспоминать о нашей молодости...
Ну, а где цыпленок то?
Что?
Ничего.
Просто мысли в слух.
Но у тебя все хорошо, да?
Да, все хорошо.
Ну вот и отлично.
Черт возьми, а это для чего?
Это для молитвы.
Посмотрите на это дерьмо.
Что твоя мать думает, что
отправила тебя в Армию?
Это нет в списке разрешенных вещей.
Уверен у твоей мамочки
есть такой список.
Моя мама не умеет хорошо читать
По-английски.
Ну мы же не виноваты, что твоя
мать такая тупая, правда?
Когда же мы услышим как
ты молишься?
Может ему нужно подсказать
о чем помолиться.
Положи руки на стол,
ладонями вниз.
Ноги расставь.
Теперь вспомни какую-нибудь молитву.
Что то мы не слышим что бы ты молился.
Лучше начинай молиться, а то Стайлер
вставит свою дубинку тебе в задницу.
Богословеным будь среди женщин.
И погословенной будь плоть.
Молись четче и громче.
Громче.
Молись Ублюдок, давай живо!
Громко!
Молись, как будто ты в церкви!
Прости, что я опоздал, я не
следил за временем.
Слушай, я нашел свидетеля, но я
еще не уверен на счет него.
Но я хочу, что бы ты пошла
со мной, так что пойдем?
А куда мы идем?
К нему домой.
Где это?
Возле церкви.
Нет, Шейкс.
Доверься мне.
Как сегодня было в суде?
Как первый раунд,
Все друг друга прощупывали.
Как парни выглядели?
Так, будто они хотели быть
в другом месте.
По заблудшей овце тоскуешь
больше всего.
Еще не поздно, святой Отец.
У нас еще есть шанс.
Еще один шанс.
Этот шанс законен?
Последний шанс не бывает законным.
Король Бен стоит за этим?
Нет не он, но он знает об этом.
А кто?
Майкл.
Можно было догадаться.
Как только он взялся за это дело,
мне следовало догадаться,
что он что-то затевает.
План хорош.
Майкл позаботился обо всем.
Почти обо всех деталях.
Он все прикрыл.
Но не все.
Вам чего-то не хватает.
Иначе тебя бы здесь не было?
Обманщика не обманешь, правда?
Правда.
Ну так что?
Чего вам не хватает?
Свидетеля.
Нам нужен человек, который скажет
в суде, что были Джонни и Томмом
в вечер убийства.
И вы решили, что на эту роль
идеально подойдет священник.
Не любой священник.
Значит вы...
Вы просите меня...
Вы просите меня солгать.
Вы просите меня присягнуть Богу
и затем солгать.
Я прошу вас спасти двух наших ребят.
Они убили этого охранника?
Да.
Ну а если они признаются в этом.
Что они просто пришли и убили его.
Да...
Так они его и убили.
Кажется мне нужно выпить.
Кто-нибудь хочет выпить?
Да.
Вы просите меня о большой услуге.
Мы знаем это.
Нет, по-моему, не знаете.
Вы сказали, что если будет
что-нибудь действительно важное,
Я могу придти к вам и попросить.
Ну скорее я имел в виду билеты
на игры Янки.
Мне не нужны билеты, Святой Отец.
Мне нужен свидетель.
А как же загубленная жизнь, Шейкс?
Чего она стоит?
Для меня?
Ничего.
Почему?
Расскажи мне.
Он был...
Он был охранником в Вилкинсоне...
Понимаете?
Если уж Отцу Бобби суждено было
вмешаться в это дело,
он должен был знать все подробности.
Если бы он отказался, я бы не сомневался что
правда не покинет пределов этой комнаты.
Я решил, что Кэрол тоже должна
знать об этом.
Господи Боже,
мы же были детьми.
Мы не были... мы не были
крутыми парнями.
Нас унижали.
Я рассказал ему о пытках,
об избиениях, изнасилованиях.
Я рассказал ему о четырех
напуганных ребятах
которые молились Богу Святого Отца Бобби
надеясь на помощь, которая так и не пришла.
Я рассказал ему все.
- Мы больше не могли сопротивляться.
- Просто
смирились и все.
Джон часто рыдал по ночам.
Это было слышно по всему коридору.
Знаете, он ведь хотел стать
священником.
Джон хотел стать священником.
Потом он спустил штаны.
А я даже не знал, что такое отсосать.
Я постарался забыть как можно больше...
Я даже почти не мог дышать. И тогда я начал
задыхаться, он тянул меня за волосы на затылке.
А потом я вырубился
Но я помню, как ради развлечения,
они отводили нас в подвал,
связывали подвое, по трое...
а оставшегося заставляли смотреть,
как они снимают штаны и трахают их.
Мне нужно принять решение.
Могу лишь молиться,
что оно будет верным.
Так и будет, Святой Отец,
как бы вы не поступили.
Ладно. Доброй ночи.
Хорошо, значит вы сидели.
Ужинали,
и в МакХейлс вошли два человека,
верно?
- Да.
- Вы видели, как два человека
подошли к столу, за которым
сидел Мистер Ноукс?
Я... я заметила их, да.
Вы слышали, о чем они говорили?
Нет.
Вы видели, как они достали оружие?
Вы слышали выстрелы?
Да, я слышала выстрелы.
И что они сделали?
Как они себя повели после стрельбы?
Они вышли из МакХейлза как
ни в чем ни бывало.
И в тот момент,
миссис Соринос,
Вы четко разглядели их лица?
Да.
Я подняла голову, когда они уходили.
Вы уверены?
Да. Вполне уверена.
Два человека, которых вы видели в
МакХейлзе присутствуют сегодня в суде?
Да, они здесь.
Покажите их, пожалуйста, для присяжных?
Они сидят вон там.
Ваша честь, прошу зафиксировать в
протоколе, что Mrs. Солинос опознала
в подзащитных Джоне Райли и Томасе Маркано
Как людей совершивших данное преступление.
Зафиксировано.
Спасибо. Больше вопросов нет.
Адвокат, вы готовы начать?
Да, Ваша Честь, мы готовы.
Доброе утро.
У меня всего несколько вопросов.
Я не отниму у вас много времени,
миссис Солинос.
Вы заявили, что за ужином пили
только вино.
Это так?
Да.
Вы уверены в этом?
Вы уверены, что выпили только
одну бутылку вина?
Да, бутылку красного Кьянти.
А до этого вы что-нибудь пили?
Что значит до этого?
За обедом.
Может быть вы выпили что-нибудь
за обедом?
Да пила.
И что же вы пили?
Я ходила по магазинам и зашла в кафе -
на Мэдисон Авеню пообедать...
Я не спрашивал вас куда вы ходили.
Я спросил вас, что вы пили за обедом.
Мартини.
Что еще?
Вероятно выпила немного вина.
Да, и сколько же бокалов вина
вы выпили?
Ну...
Один бокал, может быть два.
Скорее два?
Да, вероятно два бокала.
Примерно два.
А вы...
Он будто выдергивает зуб.
Нужно было приколоть вопросы
к его рубашке.
А скажите мне, когда за ужином вы -
Вычеркните это.
В котором часу, миссис
Солинос, вы обедали?
Протестую, Ваша Честь.
То, чем занималась миссис
Солинос в день убийства
не имеет никакого отношения к тому,
что она видела в вечер убийства.
Но сколько она выпила имеет,
Ваша Честь.
Протест отклонен.
Миссис Солинос, в котором
часу вы пообедали?
Примерно в 1:30.
И что вы ели на обед?
Это было давно.
Наверное салат.
Днем я люблю есть что-нибудь легкое.
Мартини, пару бокалов вина и салат,
верно?
Да. Верно.
А потом вы выпили вина за ужином,
примерно 6 часов спустя, верно?
Да, верно.
Сколько вы выпили вина к тому моменту
когда, как предполагается, мои
клиенты вошли в МакХейлз?
Два бокала.
Как по вашему четыре бокала
вина и мартини
в течение 6 часов
это довольно много, как по-вашему?
Да, много.
Конечно.
А до того вечера вы когда-нибудь
уже слышали выстрелы?
Нет.
Как бы вы описали звук?
Он был громким, громким как
фейерверк.
Этот звук испугал вас?
Очень испугал.
Вы закрыли... закрыли глаза?
Сначала, пока не прекратилась
стрельба. Потом я открыла их.
Вы подумали, что те двое
стрелявших
убивают всех в МакХейлзе?
Ну я даже и не знала, что думать.
Я только знала, что убили человека.
Вы подумали, что двое хладнокровных
убийц застрелят вас?
Да. Да, подумала.
Однако, не смотря на страх,
не смотря на угрозу вашей жизни,
вы посмотрели на их лица,
когда они уходили?
Да посмотрела.
Это точно?
Да, точно.
Вы посмотрели на их лица?
Вы действительно рассмотрели их,
Mrs Салинос?
Я взглянула на них, когда они
уходили, но я видела их.
Вы взглянули.
Вы не посмотрели.
Я видела их.
Вы взглянули на них,
миссис Салинос.
Вы взглянули на них глазами
очень напуганной женщины,
которая выпила, может быть,
слишком много.
Протестую, Ваша Честь.
В этом нет необходимости, Ваша Честь.
У меня больше нет вопросов.
Спасибо, миссис Салинос,
вы свободны.
Было 6:15 утра.
Фрэнк Маджико расследовал убийство
в Бруклине.
Он был первоклассным детективом
с чистым именем и прочной репутацией.
А так же он был племянником
Короля Бенни.
Ник Девенпорт работал в отделе
внутренних расследований.
Он был амбициозен и хотел еще до 40
лет дослужиться до капитана.
Он знал, что быстрее всего можно встать
на рельсы, если за минимальный срок
выловишь максимальное количество
грязных полицейских.
Фрэнк, что это за дерьмо?
На твоем месте я бы сделал то,
о чем говорит этот парень.
Возьмешь этого,
и раз в месяц будешь завтракать
с комиссаром.
Знаешь, тебе так нужен этот
Стайлер?
Что ж ты его так невзлюбил?
И еще одно.
Жду не дождусь.
Все просто.
Никто не должен знать от куда
у вас эта информация,
Я серьезно, никто.
Как ты раскопал ее?
Она свалилась на меня.
Так же как сейчас свалится
на тебя.
Господь Всемогущий.
Да здесь все кроме признания.
Я решил предоставить это тебе.
Было бы лучше, если бы признание
ты из него выбил.
Здесь даже оперативные снимки.
Этот кусов дерьма ежемесячно
отбирает у дилеров по 5 штук
и так уже 3 года.
Скорее даже 4.
Пятого не будет.
Но этого достаточно, что бы
его осудили?
Это решать не мне, а суду
присяжных.
Покажи присяжным это.
А что это, Фелиот Несс?
Гордость ФБР.
Недели 3 назад,
в переулке в районе Джексон
Хайтс
труп наркоторговца по имени
Лопез.
3 пули в башке, пустота в
карманах.
Я тебя слушаю.
Из этой пушки его и убили,
а это гильзы.
А что за дверью номер 3?
Отпечатки пальцев принадлежали
Адаму Стайлеру.
- Окажи мне услугу, хорошо?
- Какую?
Если я когда-нибудь перед тобой
провинюсь, позвони мне.
Дай шанс извиниться.
Так, если понадобиться что-нибудь
еще, обращайся к Фрэнку.
Он знает, как связаться со мной.
Береги себя, парень.
Ты плаваешь по бурным волнам.
Постараюсь.
Эй, Несс.
Тебе не приходило в голову
стать полицейским?
И бросить своих ребят?
Тело Христово.
Аминь.
Тело Христово...
Тело Христово.
Майкл сделал все, что можно
было ожидать
от помощника окружного прокурора,
жаждущего обвинительного обвинения.
Судмедэксперт детально описал оружие
из которого был убит Ноукс.
Только у него не было самого оружия
в качестве улики,
и он так не назвал присяжным
мотив для убийства.
Напряжение многих часов работы
ради достижения цели,
и неопределенность исхода тяжело
давили на него.
Вы видели их лица?
Да. Я посмотрел на них,
А они посмотрели на меня.
Они вам что-нибудь сказали?
Нет, они просто посмотрели
на меня и покинули МакХейз.
Вы уверены, что эти двое
подзащитных убили Шону Ноукса?
Я знаю, что это они убили его.
Если план сработает, в
выигрыше были все.
Если он провалится, вина упадет
на Майкла.
Святой Отец Бобби Карилло, священник,
оставался ключевой фигурой плана
который был разработан ради того,
чтобы снять с ребят обвинение в убийстве.
Вы обернулись, когда услышали
стрельбу, мистер Карсон?
Почему вы не обернулись,
мистер Карсон?
Я беспокоился за свою спутницу...
Мистер Карсон, эти два человека
вам как-то угрожали?
Нет.
Вы не знаете, они угрожали
кому-нибудь в ресторане МакХейлз?
Я не видел этого, но я это знаю.
Если вы не видели,
От куда ж вы знаете, что его
застрелили подзащитные?
Ну, что стряслось?
Шейкс, не послал бы тебя,
это слишком рискованно.
Меня никто не присылал.
Я хотела увидеться с тобой.
Зачем?
Две недели назад Шейкс
встречался с Отцом Бобби.
С тех пор от него не слуху
ни духу.
Для него это не простое решение.
Что если он не даст показания?
Тогда у нас будет очень
серьезная проблема.
Попроси Шейкса поговорить с
Отцом Бобби еще раз.
Пусть он расскажет ему всю
историю. Он поймет, что это значит.
Он уже рассказал.
Что?
Я... я была с ним, когда он
разговаривал с Отцом Бобби.
Я слышала все, Майкл.
Значит ты знаешь.
Да.
Если бы только ты рассказал мне.
Я...
Думаю, все было бы иначе.
Если бы только ты рассказал.
Может быть...
Я бы...
Привет, Шейкс, как дела?
Эта диета мне помогает и мне
плевать кто что говорит.
Вы по прежнему влюблены в
Дорис Дей?
Она была хорошей женщиной.
Ты знаешь Ластрегу?
Трудно не заметить женщину с
4 бородавками и одним глазом.
Эй нужны головы.
Сальваторе.
Отнеси это ведьме.
Ну а зачем ей нужны головы?
Она вынимает глаза.
Чудесно.
Кладет их в миску, смешивает с
водой и маслом.
А потом?
Перемешивает. К ней приходят
люди с головной болью,
Она смотрит им в глаза и говорит
кто хочет, что бы у них болела
голова.
Произносит несколько слов,
и головная боль исчезает.
А иногда человек наводящий
головную боль
тоже исчезает.
Через 2 недели этот парень Эддисон,
который работает на мэра,
уволится.
Он не хочет, что бы кто-нибудь знал,
что он за человек.
Он не хочет, что кто-нибудь видел некоторые
его фотографии. Ты меня понимаешь?
- Он уже знает об этом?
- Узнает.
Ребята, которых он покупает
для развлечений.
Стоят не дешево. Эддисон зарабатывает
хорошие деньги, но не целое состояние.
Сколько он должен?
8 штук с тяжелым прицепом.
Я заплатил их.
Вы заплатили?
Теперь долги Эдиссона принадлежат мне.
Вы ненавидите долги.
Я ненавижу Эдиссона.
Сейчас мы на грязном конце поля,
здесь я и играю
я люблю играть в одиночку.
Ты хороший парень
Ты всегда был таким.
Смотри, что бы это тебе не изменило.
Поехали.
Хорошо.
Мать назвала его Эдвардом
Голденбергом Робинсоном,
в честь своего любимого актера.
Что бы продолжить связь с Голливудом,
Эдди Робинсон назвал себя
маленьким Цезарем,
пробивая себе путь к вершинам
сверхприбыльной наркоторговли.
Его двенадцатилетний сын учился в
частной школе в северном районе Нью-Йорка.
Он назвал его Риззо
в память о своем младшем брате,
который умер отбывая срок в
Вилкинсонской колонии для мальчиков.
Я хочу, что бы ты дал мне денег.
Хорошо. Я согласен.
Через сколько времени ты вернешь мне их?
Я их не верну, другой человек вернет их.
Я его знаю?
Его знал твой младший брат.
Риззо?
Откуда он знал Риззо?
Генри Аддисон был охранником
в той исправительной школе.
Он был там тогда же, когда и
Риззо, до и после его смерти.
Бип...
Отсчитай 8000 долларов и положи
их в конверт.
Ты...
ты разбередил прошлое, старик.
Это у стариков такая привычка.
Ты бегал с итальянцами, когда
итальянцы еще были крутыми.
Бегал, когда мог.
И у тебя это хорошо получалось.
Ты придал бизнесу стиль и класс.
Так, как ты вел дела, как ты говорил.
Все это вызывало уважение,
Мне всегда это нравилось в тебе.
Я не могу помочь тебе.
Мой стилист умер.
Я пригляжу за нашим другом и
заберу причитающиеся мне деньги.
Он должен тебе большее,
нежели просто деньги.
Нет ничего важнее зелени.
Есть.
Что же, старик?
Что же этот парень должен
мне, что важнее денег?
Он должен тебе Риззо.
Это он убил твоего брата.
Мне сказали, что он умер от
пневмонии.
Сказали.
При чем здесь это?
Ну, Ральф Фергюссон преподает
в вечерней школе и что?
Не знаю, советник, ваша
просьба крайне необычна.
Я понимаю, Ваша Честь.
Мне нужно еще раз обрисовать
личность жертвы.
Иначе все будут видеть очередное
имя в разделе некрологов.
Мистер Снайдер, вы возражаете?
Меня это устраивает.
Ваша честь, обвинение вызывает
для дачи показаний Ральфа Фергюссона.
Доброе утро, мистер Фергюссон.
Доброе утро.
Спасибо, что приехали.
Я понимаю, путь был не близкий.
Мне очень жаль, что пришлось
приехать сюда по такому поводу.
Вы с жертвой, Шоном Ноуксом,
были такими хорошими друзьями -
я думаю, что ваш портрет жертвы
будет очень важен.
Мы были отличными друзьями.
Было бы трудно найти лучшего друга.
Вы могли бы сказать, что
были его лучшим другом?
Я был его ближайшим другом,
это точно.
Долго вы были знакомы?
Примерно 17, 18 лет.
И вы часто виделись?
Как можно чаще.
На выходных, по праздникам,
во время отпуска и тому подобное.
Каким человеком был Шон Ноукс?
Он был хорошим человеком. Слишком
хорошим, что бы пасть от пули
двух уличных бандитов.
Протестую, Ваша Честь, данное
высказывание мнения - не факт.
Я спросил его мнение.
Протест отклонен. Пожалуйста
продолжайте.
Мистер Фергюссон...
вы не знали, у него не было врагов?
У Шона Ноукса не было врагов.
Спасибо, мистер Фергюссон.
У меня больше нет вопросов.
Что это... тюрьма?
Нет, исправительное учреждение
для мальчиков.
И какие обязанности вы исполняли
в данном учреждении?
Стандартный набор. Следил
за поведением мальчиков,
что бы они вовремя приходили
на занятия,
что бы не было неприятностей,
укладывал их спать -
ничего интересного.
Охранникам таким как вы и мистер
Ноукс разрешалось применять силу
чтобы поведение мальчиков
было в норме?
Что?
Что вы имеете в виду под "силой"?
Вам разрешалось бить их?
Нет. Конечно нет.
В Вилкинсоне когда-нибудь
кто-нибудь
бил мальчиков?
Я уверен, что нечто подобное
могло произойти.
Ведь колония была большой.
Но это не практиковалось.
Тогда давайте скажем конкретнее.
Вы или мистер Ноукс
когда-нибудь били мальчиков
вверенных вам в колонии?
Хотите, что бы я повторил вопрос,
мистер Фергюссон?
Нет.
Тогда отвечайте на него, пожалуйста,
и помните, что вы под присягой.
Иногда некоторых мальчиков
с дисциплинарными проблемами
мы били.
И как их били?
Я вас не понимаю.
Кулаком? Открытой ладонью?
Ногой?
Дубинкой, может быть?
В зависимости от ситуации.
Кто решал какова ситуация?
Присутствующий охранник.
У вас была большая власть над
мальчиками, не так ли?
Такова была работа, сэр.
Эта работа допускала пытки?
Мальчиков пытали, не так ли,
мистер Фергюссон?
Дайте определение пытки.
Что ж, давайте дадим определение.
Прижигание сигаретой...
Беспорядочные избиения...
Содержание в одиночке без пищи
и света.
Скажем это имело место?
Иногда.
Кто их пытал?
Охрана.
Кто именно?
Я не... я не помню.
Все пытали.
Вспомните одного.
Мистер Фергюссон, вспомните одного.
Имели ли место сексуальные...?
Советник, надеюсь все эти вопросы
в конце концов
будут иметь отношение к нашему делу?
Так и будет, Ваша Честь.
Полагаюсь на вас.
Да, сэр. Мистер Фергюссон,
имели ли в колонии место
сексуальные оскорбления?
Имели ли в колонии для мальчиков
место сексуальные оскорбления?
Да, я слышал об этом.
Я не спрашиваю, что вы слышали.
Я спрашиваю, что вы видели.
Пожалуйста, Фергюссон, не
делай этого.
Чего не делай? Я думал
вам это нравится.
Да я видел.
А вы с Шоном Ноуксом
домогались до кого-нибудь
из мальчиков?
Вы с Шоном Ноуксом насиловали
кого-нибудь из колонистов Вилкинсона?
Советники...
Подойдите.
Я только что трахнул твоего
маленького дружка Джонни.
Советник, что здесь происходит,
черт возьми?
Похоже, я вызвал не подходящего
свидетеля.
Советник, я пошел у вас на поводу позволив вызвать
для характеристики жертвы этого человека.
Смотрите к чему это привело.
Пожалуйста, Фергюссон, не делай этого.
Мне это не нравится.
Мистер Фергюссон, пожалуйста,
ответьте на вопрос.
Позвольте спросить вас,
мистер Фергюссон...
Шон Ноукс неоднократно
гостил у вас дома
не так ли?
Вы когда-нибудь оставляли Шона Ноукса
наедине со своим ребенком?
С ребенком?
Да. Иными словами, ваша
бывшая жена когда-нибудь оставляла.
Шона Ноукса наедине с вашим ребенком?
Для этого не было причин.
Ему не было причин оставаться наедине
с нашим ребенком.
Этого не было.
Ага. Не было никогда.
Она никогда... не выражала
обеспокоенность
у нас есть ее показания, из которых
становится ясно.
Почему она никогда не разрешала Шону
Ноуксу оставаться наедине с вашим сыном?
- Протестую.
- Протест поддержан.
Шон Ноукс занимался сексом с мальчиками?
Да.
Да?
Да что?
Да, Шон Ноукс занимался
сексом с мальчиками.
Вы присутствовали?
Да.
Вы наблюдали за этим?
Вы не только наблюдали?
Я пил, а потом...
Во время этого рядом находились
другие охранники?
Да.
С вами и мистером Ноуксом?
И неоднократно?
Да.
Мистер Фергюссон, вы по-прежнему
считаете Шона Ноукса хорошим
человеком?
Он был моим другом.
Другом, который насиловал и
мучил детей
за заботу о которых ему платили.
У меня больше нет вопросов.
Я хочу, что бы это закончилось.
Всего лишь,
что бы это закончилось.
Свидетель свободен.
Мистер Фергюссон?
Мистер Фергюссон!
На вашем месте, я бы не уезжал
далеко из дома.
С вами захотят поговорить.
Вы понимаете?
Майкл продолжал
играть за обе команды.
Изображая прокурора
и адвоката защиты
он показал истинную сущность
Фергюссона
и по прежнему скрывал от суда
мотив, согласно которому.
Джон и Томми убили Ноукса.
Маленький Цезарь,
который всегда носил в нагрудном кармане
фотографию своего покойного брата,
Потребовал у Генри Эддисона
вернуть долг.
Эддисону это оказалось не по силам,
Та к у Маленького Цезаря
появился повод
необходимый ему, что бы
расквитаться с ним за Риззо.
Дэвенпорт не долго следил
за Адамом Стайлером.
Его быстро арестовали и
обвинили
убийстве наркоторговца из Квинз
и 8 фактах коррупции и
взяточничества.
Понимаешь, многие играют в
эту игру летом.
Летом, когда слезы не застилают
глаза проще видеть мяч.
А мне плевать на многих.
У тебя случится сердечный
приступ
а я не буду дышать тебе в рот.
Да, но я не собираюсь на тебе
жениться.
Джон и Томми что-то почуяли
только не знают что.
К тому времени, когда до них
дойдет
в Белом Доме поселится
макаронник.
Снайдер хорошо поработал и не
сломался.
Судя по твоим словам я думала,
что он вообще этого не вынесет.
Он алкоголик, но не дурак.
Мы выиграем только тогда, когда
Джона и Томми оправдают.
Тогда тебе придется убрать их
из тира, так сказать,
что бы в тот вечер они
оказались в другом месте.
И поможет вам в этом только
один свидетель.
Пока он исполняет роль
человека-невидимки.
Этого ублюдка никто не видел.
А если он не появится?
Что если придется обойтись тем,
что есть?
Важно, что будет на улице.
Суд для крутых, разодетых, богатых
адвокатов,
с тремя именами.
Если есть деньги, можно
купить приговор суда,
но на улицах у правосудия нет
цены.
Там, где сидит судья оно
слепо,
Но оно не слепо здесь.
Здесь у этой заразы есть
глаза.
Нам нужно правосудие и здесь
и там.
Тогда вам нужен свидетель.
Дамы и господа присяжные,
Прошу вас не принимать во внимание
показания Ральфа Фергюссона.
Они целиком вычеркнуты из
протокола.
Обвинение завершило прения по
делу, Ваша Честь.
Обвинение умолкает?
Обвинение умолкает.
Защита готова продолжать?
Я не уверен, но...
Но, Ваша Честь, я не... я не
знаю...
Вы не знаете?
Но я не знаю.
- Стоит ли ждать...
- Хорошо.
Завтра утром в 9 часов,
представьте своего свидетеля или
готовьтесь к заключительной речи.
В 9 утра.
Все в порядке?
Все хорошо.
Ну и замечательно.
Это точно.
Вы опоздали.
Иногда так интересно побывать
на утренней мессе.
Ваша Честь, защита вызывает
Отца Роберта Корилло.
Отец, вы знаете большинство
членов своего прихода?
Я знаю всех членов своего
прихода.
Вы знаете двух подзащитных -
Джона Райли и Томаса Морканно?
Да знаю.
Давно вы их знаете?
Еще с детства.
Они оба были моими учениками.
Не садитесь.
Сколько вы уже там служите?
Этой весной исполнится 20 лет.
Поднимите правую руку.
Я священник.
Жители штата Нью-Йорк
против Джона Раели и
Томаса Марканно.
Клянетесь ли вы сообщить суду
правду и ничего кроме правды,
да и поможет вам Бог?
Клянусь.
Действующий пастор ежедневно
служу мессы, исповедую людей.
Святой Отец, вы помните, где вы
были вечером 1 ноября прошлого года?
Да, помню.
Где же?
Я был на баскетбольном матче
в Гардене,
Никс против Селтик.
И во сколько началась игра?
Примерно в 7:30.
А во сколько закончилась?
Между 9:30 и 10:00.
Вы помните, кто выиграл?
К сожалению, Селтикс.
В тот вечер наши ребята не
могли справиться
с Кевином МакХейлом и
Робертом Паришом,
хотя и был День Всех Святых.
В следующий раз позвоните мне,
я приглашу своего парня.
Постараюсь.
Отец Карилло, на игре вы были
одни?
Нет, я ходил с двумя друзьями.
С кем же именно, Святой Отец?
С Джоном Раели и
Томасом Маркано.
С двумя подзащитными?
Да, я двумя подзащитными.
Отец Карилло, когда по данным
полиции в 8:25.
Шон Ноукс был убит,
вы с мистером Райли и
мистером Маркано
все еще были на баскетбольном
матче?
Да, именно.
И во сколько вы расстались
с мистером Райли и
мистером Маркано?
Примерно в 10:30...
Чуть позднее.
Они высадили меня
перед моим домом,
почти там же, где и забрали.
Подзащитные не сказали вам
куда направляются?
Нет, не сказали,
но я представляю, что проведя
весь вечер со священником,
они искали первый попавшийся
открытый бар.
Значит, Святой Отец, если
подзащитные
были в 8:25 в вечер убийства
с вами,
они не могли стрелять и убить
Шона Ноукса
как заявляет обвинение, это
так?
Если только они не стреляли в
него из синего сектора в Гардоне.
Нет, его застрелили не оттуда.
Его застрелили не эти ребята.
Больше вопросов нет, Ваша Честь.
Спасибо, Святой Отец.
Свидетель ваш, мистер Саливан.
Спасибо, Ваша Честь.
Вы купили билеты на игру,
Святой Отец, или вам их дали?
- Нет, я купил их.
- В день матча?
Я купил их в кассе за неделю
до этого.
Кто-нибудь кроме подзащитных
знал,
что вы собираетесь на игру?
Я так не думаю.
С вами кто-нибудь был, когда
вы покупали билеты?
Нет.
Никто не видел, как вы покупали
билеты?
Именно так.
Вы взяли квитанцию?
Не взял.
Расплатились чеком, карточкой
MasterCard или Visa?
Нет, я заплатил наличными.
Обычно я за все плачу
наличными.
Вы заботитесь о юношах своего
прихода, не так ли, Святой Отец?
Весьма.
И вы готовы сделать для них
все, что угодно,
я прав?
Я могу сделать для них все,
что в моих силах.
Как отец, добрый отец,
который заботится об одном из
своих сыновей.
Нечто в этом роде, да.
Значит, как хороший отец,
вы захотели бы оправдать их в
том,
что им не стоило бы делать?
Так же, как бы я захотел
оправдать их,
если им приписывали эти
поступки.
На пример убийство?
Да, например убийство.
Тогда позвольте все прояснить.
Никто не знал, что вы идете
на игру.
Никто вас там не видел.
Никто не видел, как вы покупали
билеты.
Ваша покупка никак не
зафиксирована.
Вы не взяли квитанцию.
Я прав?
Да, прав.
Так откуда же нам на самом
деле знать, Святой Отец?
От куда же нам на самом деле
знать, что в вечер убийства
вы были на игре с двумя
подзащитными?
Я говорю вам, как свидетель и
как священник,
Они были на игре.
Да, как священник.
А священник бы не соврал,
я прав?
Священнику с корешками от
билетов не нужно было бы врать...
А я всегда храню корешки.
Хотите взглянуть на них?
Почему же, Святой Отец?
Почему вы храните корешки?
Потому что никогда не знаешь, когда
кто-то может усомниться в твоем слове.
До сегодняшнего дня в ваших
словах кто-нибудь сомневался?
Нет, никто никогда...
Но все когда-нибудь случается.
У меня больше нет вопросов.
Спасибо, Святой Отец.
Спасибо, Святой Отец, вы
свободны.
Я навсегда запомню, как
Отец Бобби
дал ради нас лживые показания,
что бы расквитаться за Джона
и Томми.
Он не просто защитил их.
Он обвинил Вилкинсон
и зло, которое обитало там
слишком долго.
И все же мне было жаль, что
ему пришлось пойти на это.
Относительно обвинения в убийстве
с отягчающими обстоятельствами,
виновен ли подзащитный
Джон Раели?
Невиновен.
Относительно обвинения в убийстве
с отягчающими обстоятельствами,
виновен ли подзащитный.
Томас Маркано?
Невиновен.
Спасибо большое.
Суд присяжных свободен.
Здравствуйте, как поживаете?
Хот-дог, пожалуйста?
С горчицей и соусом.
Побольше соуса.
Дайте ему 2 салфетки.
Спасибо.
Ты хорошо поработал, советник.
Ну что будет с тобой теперь?
Что будет? Я уйду.
Подожду несколько недель и
подам им заявление об уходе.
После того, как я разобрался
с этим делом,
меня не будут удерживать
на месте.
Значит переключишься на
другую сторону.
Станешь адвокатом защиты. За
это платят больше.
Плохих ребят всегда будет
больше чем хороших, Майки.
Ты представляешь сколько работы
бы тебе подвалили Джон и Томми?
Да.
Дом с бассейном.
Не для меня.
Я уже насмотрелся на закон.
Пора заняться чем-нибудь
другим.
Например?
Я тебе скажу, когда придумаю.
Знаешь, ты слишком стар,
что бы играть за Янки,
и слишком молод, что бы
играть в гольф.
Что ж ты расстреливаешь
все мои планы?
Так я скоро запаникую.
У тебя все утрясется.
Как обычно.
Настала пора успокоится, Шейкс.
Я просто хочу закрыть глаза
и не видеть места, где я
когда-то был.
Я вымотался.
Не знаю...
Может мне повезет и я вообще
забуду то, что было там.
Но только смотри не исчезай,
советник.
Однажды мне может понадобиться
хороший адвокат.
Ты не можешь позволить себе
хорошего адвоката.
Ладно. Тогда мне может
понадобиться хороший друг.
Когда понадобиться, я тебя найду.
Рассчитывай на меня.
Как всегда.
С тех пор, как был вынесен оправдательный
приговор, прошел целый месяц,
но никто из нас так ни с кем
и не встретился.
За эти несколько недель
наша жизнь вернулась в русло,
в котором была до убийства
Шона Ноукса.
Кэрол вернулась к своим кипам
дел, в конторе соцобеспечения
помогает трудным подросткам и
одиноким матерям.
Джон и Томми вернулись на
улицы,
заправлять Вест Сайдскими
парнями.
Меня повысили. Из клерка я
превратился в ученика
репортера светской хроники.
Майкл, как и обещал, уволился
со своей работы
закончив заниматься одним делом,
которое нельзя было упустить.
- Не знаю, как тебя благодарить, твою мать!
- Ладно. - Ладно.
Не могу поверить в то, что вы
сделали.
Не могу поверить, что вам
сошло это с рук.
Благодарите не меня, а Майки.
Все придумал Майк.
Знаешь, когда я только услышал,
что он взялся за дело,
я готов был поджарить его.
И?
А потом я понял, что он наш
друг
и если нас посадят
за убийство,
то лучше пусть он это сделает.
Судя по тому, как он провел
это дело, юрист из него хреновый.
Я даже начал жалеть этого
ублюдка.
Никогда не жалейте адвоката.
Иди сюда, советник.
Ты настоящий граф,
живущий и процветающий
в Нью-Йорке.
Ты чертов маньяк.
Хватит. Хватит. Подними его.
Ты маньяк, Господи.
И что это, гей бар?
Теперь уже нет.
Может поздоровавшись еще и
поцелуешь?
Отойди. Отойди.
Прекратите, идите сюда.
Ладно хватит. Давайте выпьем.
4 гладиатора.
Да, точно.
4 гладиатора...
был самым жутким квартетом в
адской кухне. Клянусь Богом.
Да, а как нас хотел
назвать Шейкс?
Этот гений хотел назвать его,
Граф и его Кристо.
Мило.
Наши пластинки бы так и разлетались.
И пели мы не очень-то плохо...
Ведь даже кое-кто слушал нас.
Да, этот парень из школы
глухонемых не в счет.
Одна песня для Кэрол.
Нет...
- Подождите.
- Мы давно этим не занимались.
Подождите ребята, разве вам не
нужно пойти кого-нибудь подстрелить?
Нет. Нет.
У нас всегда есть время для
песни.
Да я просто шучу, вы что не
понимаете?
Вина, кому-нибудь?
Выбирай сам, Майки, только
ничего медленного.
Хорошо. Запевай.
Сколько песен вы знаете?
Одну.
16 марта 1984 года вспухшее
тело Джона Райли было
в многоквартирном доме рядом
с бутылкой самопального джина,
который его и убил.
На момент своей смерти он подозревался
в 5 нераскрытых убийствах.
За 2 недели до этого ему
исполнилось 29 лет.
Томас Марканно умер 26 июня
1985 года.
В него выстрелили 5 раз с
близкого расстояния.
Его тело пролежало ненайденным
больше недели.
У него в кармане было распятье
и изображение Св. Иова.
Ему было 29 лет.
Майкл Саливан живет в
маленьком городке
в английском пригороде
где работает плотником на
полставки.
Он больше не практикует закон,
и так и не женился.
Он живет тихо и одиноко.
Кэрол по прежнему работает в
отделе соцобеспечивания,
и живет в Адской Кухне.
Она так и не вышла замуж,
но будучи одинокой матерью
воспитывает 12летнего сына.
Мальчик
Джон Томас Майкл Мартинез
любит читать и мать зовет его
Шейксом.
Для нас это был особый вечер,
и цеплялись мы за него
столько, сколько могли.
Это был наш счастливый конец.
В последний раз мы были все
вместе.
Перед нами расстилалось
сверкающее будущее
и мы думали, что
не расстанемся никогда.